---
title: "【毕业一年我是如何成为Apache ShenYu Committer】" 
author: "刘良"
description: "毕业一年成长成为Apache ShenYu Committer" 
categories: "Apache ShenYu Committers"
tags: ["Apache ShenYu"]
date: 2021-07-27
cover: "/img/committers/liuliang.jpg"
---  

### 新晋Committer介绍

大家好，我叫刘良，目前在招银网络科技担任软件开发工程师。非常荣幸收到Apache ShenYu社区的邀请成为Apache ShenYu的Committer，下面跟大家分享一下我参与Apache ShenYu社区这段时间的成长和建议。

### 了解开源

去年毕业后，觉得自己的技能还远远不够，所以平常也在不断学习。在学习的过程中，有一位老师提供了参与开源项目的机会。刚开始的想法是：参与开源项目可以提升自己的技能，也利于找工作，抱着这样的想法就加入其中了。

参与的开源项目是Apache ShenYu(incubating)，这是一个异步的，高性能的，跨语言的，响应式的 `API` 网关。在社区交流群中，里面有好多积极的同学，大家积极的讨论Issue和自觉发现Bug。

### 参与开源

我第一个任务是添加测试案例。任务通常是以issue的形式发布，如果你感兴趣，就在issue下面进行回复。幸运的是，官方社区提供了一个操作文档，按照上面的步骤来做就可以，主要是fork项目到自己的仓库，然后拉到本地，在本地创建对应的issue分支，然后才是实际写代码的过程。

第一个任务是为实体类写单元测试，这个也不知道咋弄，也觉得奇怪，实体类还需要写单元测试？那就只能开始上网google了，解决办法是通过反射调用get/set方法，完成之后就将自己写完的代码提交上去了，并且被合并了。这就是我在开源项目中贡献的自己的第一个pr，从此我也是开源项目的贡献者了，哈哈哈。

后面又做了其他的任务。第二次做的时候，又回头看了下自己第一次提交的代码，发现跟我提交上去的不一样了，查看了下git的提交记录，发现自己的代码被committer重构了。仔细看了下自己的代码和重构后的代码，发现：嗯，这样写法是要更优雅一些，学习了，默默膜拜大佬。

在持续的参与过程中，对Apache ShenYu(incubating)项目有了更深的理解，对开源文化也有了更多认识。

Apache ShenYu(incubating)的committer会经常通过邮件、issue、社区群发布任务。我注意到有一个关于gRPC优化的功能还没有人做，然后准备就去领这个任务。但是，到现在我还记得，在当时还是犹豫了很久，这个功能是要做啥都不知道，我能搞定吗？gRPC都没有用过，我还能去优化？在不断的怀疑和否定自己中......这个功能是项目中比较核心的一块，机会难得，要不先试试？最后，终于踏出了一步，去完成这个任务。

接下来的过程，就是如何解决这个问题。这是一个很具体的技术问题，就不展开了，主要说说自己的感受。遇到问题，要先分析分析，这个问题具体是什么，要从哪儿开始解决，现有的方案为什么不行，最后要达到什么结果，还要多与其他人沟通。我在解决这个问题的时候，也经常在跟Apache ShenYu(incubating)的PPMC沟通，讨论自己的方案是否可行。在调研分析的过程中，也时时打退堂鼓，因为这个问题对我来说，还不太好做。不过，Apache ShenYu(incubating)的PPMC也一直在鼓励我：这个没有时间限制，你可以慢慢研究，不明白的地方，还可以跟大家讨论。就这样，一步步的做，不断请教，最终还是解决了这个问题，提交的代码被项目成功合并。

再到后面，开始参加Apache ShenYu(incubating)的周例会，了解其他人在做什么，了解接下来的发展计划，也了解到了更多的开源文化。自己也在Apache ShenYu(incubating)的官网建设中做出了更多的贡献。

### 在Apache ShenYu(incubating)社区的体验

前面一直在讲述自己的开源经历，其实这也是个人的真实内心活动，也是一个成长的过程。自从接触到开源以来，慢慢的感受到了开源的更多魅力，Apache ShenYu(incubating)社区的良好氛围。

- 社区大于代码：营造好一个好的社区氛围是很重要的，比写代码还要重要。Apache ShenYu(incubating)社区也在不断的改进，不断的完善，尽可能的让新人参与进来，降低门槛；
- 决策透明公开：不论是社区发展，还是功能开发，还是用户问题都会以邮件列表公开并存档；
- 平等与尊重：专注于技术社区的交流，你的贡献决定你的权威；
- 开阔视野：不满足于日常工作中的CRUD，参与开源，你的代码会被review，看看什么是好的代码，了解更多开源项目，提升个人技术能力；
- 贡献无大小：不论你是完成了核心功能开发，还是编写测试案例，还是建设官网，修改文档，这些贡献都是一样的，都会得到社区的认可。

### 给新人的一点建议

如果有对开源感兴趣，但是还没有参与过的朋友，你们是否存在这些问题呢？

- 自己提的问题太简单，会不会显得自己没有水平？不是的，大家就技术讨论，自己提出的问题准备充分，有更多背景信息，社区的人是很乐意回复你，给你解惑。
- 新人不知道怎么参与？社区提供了相关文档，按照操作来，就可以参与进来。也有新手任务可以直接参与。
- 没有时间啊？社区的发展都是个人投入，没有商业利益，成员都是空余时间参与其中，相信你也可以。
- 问题太难，不能解决？多和社区的人讨论，这就是在提升自己的技能。
