---
title: "【从在校生到Apache Committer之路】"
author: "朱坤帅"
description: "The way from College Student to Apache Committer"
categories: "Apache ShenYu Committers"
tags: ["Apache ShenYu"]
date: 2021-12-08
---

### 个人介绍

姓名：朱坤帅

学校：东北大学

角色： Apache ShenYu Committer

邮箱：jooks@apache.org

### 接触开源

大二下学期，一个偶然的机会，我看到了中科院软件研究所和openEuler社区举办的开源软件供应链点亮计划（下文简称开源之夏）的宣传。后来慢慢地了解到，原来在中国有那么多人活跃在开源社区，极大推动了开源生态的发展。之后也是非常巧合，认识了Apache ShenYu的VP (肖宇)，他是我在开源之夏Apache ShardingSphere社区的导师。我提前完成开源之夏的任务之后，看到ShenYu刚进入Apache孵化器没多久，如火如荼，于是就开始接触到了Apache ShenYu。

### 在社区中成长

我最早给ShenYu提交的贡献并不是代码，而是文档。当时在官网发现了几个typo，于是果断提交了pr，“混”到了ShenYu的Contributor。

后来参与了社区的例会后，发现了ShenYu作为一个Apache孵化器项目，其实还存在着许多待优化、待丰富的地方。于是，我就从集成测试入手，开始了打怪升级之旅。

事实上，做集成测试能学习到的东西非常多，从Docker、CI到ShenYu的功能实现细节、微服务生态等等。有时在测试时会发现官网文档的不恰当之处，于是就需要自己阅读源码，理解代码逻辑，然后完善或更正文档；有时会发现一些bug，于是就能在定位bug、修复bug中熟悉ShenYu网关的细节。再到后来，逐渐可以自己实现一些new feature。

在对ShenYu项目越来越熟悉的同时，对ShenYu的敬畏感也越来越高，确实有种钻之弥坚的感觉。ShenYu中的设计模式、异步编程、函数式编程等都是非常巧妙，值得学习。

### 在开源中收获

回顾参与开源以来的近半年，感觉自己收获颇丰，主要体现在以下几方面。

1. 技术水平的提升。参与开源不仅能接触很多在学校学不到的知识，同时也可以看到自己曾经学过的“屠龙武术”的实践场景。Apache ShenYu作为API网关，是整个微服务系统的入口，在参与项目建设的同时，自然会接触到各种微服务领域的知识。

2. 开拓了视野。亲身经历项目new feature的讨论，参与ApacheCon、开源年会这类活动，使得我对微服务生态以及发展趋势有了更系统的理解和思考。

3. 对求职面试的帮助。在个人简历上多出了开源经历这一项，在我找实习的面试中，确实有一定帮助，也得到了面试官的肯定。

### 给新人的一些建议

1. 适应异步的交流方式。与我们平时的交流方式不同，开源社区往往使用的是异步的交流方式，比如邮件列表、GitHub issue、Jira等，而Apache ShenYu社区推荐的交流方式的优先级是：邮件列表 > Github issue > 微信群。这是因为通过邮件列表和github的方式，可以将问题的讨论过程和结果保留下来，是公开透明的。从另一个角度看，在邮件列表抛出问题，往往能得到最迅速且有效的解决。

2. 积极参与讨论。社区胜于代码，这是Apache Way提倡的。通过充分的交流讨论而来的代码，更富有生命力。另外，Apache ShenYu社区每两周会召开一次线上例会，会对社区的工作做出周期性总结，以及讨论之后的目标、任务（同时也会发布到邮件列表）。

3. 如何参与贡献？首先是经过上面说的讨论，然后才是动手。对于在工作中没有应用到ShenYu的人来说，编写集成测试、源码解析文章是非常好的切入点。同时，Apache ShenYu社区还时常会发布很多或易或难的任务，都期待大家的参与。

4. 给想参与开源但还未动手的在校学生的建议。大胆参与开源吧，在我接触到的几个开源社区中，对学生都是更加友好、期待且包容的。另外，一些组织会举办专门引导学生群体参与开源的活动，比如开源之夏（前面提到的）、GSoC（谷歌编程之夏）等，也是非常不错的参与方式，不仅会有丰厚的奖金，还能结识很多小伙伴和技术大佬。
