---
title: "【从用户到Committer，别样体验和收获】" 
author: "qicz"
description: "从用户到Committer，别样体验和收获" 
categories: "Apache ShenYu Committers"
tags: ["Apache ShenYu"]
date: 2021-11-11
---

### 新晋Committer介绍

大家好，我是qicz，非常荣幸收到Apache ShenYu社区的邀请成为Apache ShenYu的Committer。我是一个“杂牌”程序设计师。杂牌，是因为那年那月自己也是创业一份子，那时候常常不得不选择不同的程序设计语言，以此练就杂牌大法，这过程中也有更多的机会可以去了解和接触很多品种的项目。我也是一个开源爱好者，喜欢“玩代码”，也因此会常在开源社区得瑟，个人一直秉承着开源理念，也搞过好几个开源项目。在社区常有很多好玩的有意思的开源项目，而Apache ShenYu就是其中之一。下面，我简单的跟大家分享一下，在参与Apache ShenYu社区这段时间的感受。

### 一、心路历程

​	了解到Soul是很早的时候了，正式接触Apache ShenYu是今年9月份的时候，那时刚收到了公司的网关需求，需要很短的时间掌握且要出东西。

​    对于网关类项目，之前也有研究过比如Spring Gateway, Kong等。经过这段时间的研究并不断的参与到Apache ShenYu项目中，对它的设计理念非常的认可——插件化，所有的一切都是基于插件完成的。虽然类似Kong这样的网关也是支持插件的，但是lua搞起来是真的不好玩啊。另外一个就是Apache ShenYu的文档也是非常的丰富，把核心的设计，还有一些插件的原理都讲解的非常细致。Apache ShenYu是Java实现的，作为杂牌设计师，我还是很稀饭的。但尽管如此，研究它也真的是很痛苦的，第一次看到Apache ShenYu的源码时就非常的头大，那模块分的又细又多。

​    万事开头难吧，有了好的开头可能就顺利了。我的开头是关于crossfilter的处理，把写在代码中的配置放到外置的配置文件中去。回想第一次提交pr的过程，真的是太磨人了，直到现在都觉得太痛苦了。

### 二、提供Pull  Request

​	   首先，所有的issue，pr，email都要使用英文。有些时间没有用英文写东西了，很多时候自己写了，都不敢相信和确定自己写的是不是有问题，估计很多时候都搞了中式英文了。不过以自己多年创业经验来说，一切都是纸老虎，很多时候只要坚持做下去，就会越来越好了。直到现在，不断的使用英文整理各类东西，已经越来越游刃有余了。乐哉！美哉！妙哉！

​    另一个，每次提交pr的checkstyle和test，也是很磨人。因为源码有很严格的规范，从注释到换行，到标点都有要求。从上大学开始接触程序设计，因为导师要求我们必须注意编码风格，所以直到今天一直严格要求自己的编码，不断的操练我的代码洁癖技能。自认为自己的编码很规范了，但是在第一次pr的时候是真的被打败。一方面是流程也不是很清楚，再者因为模块非常多，本地打包checkstyle非常慢，而很多问题需要完整的执行打包流程才能暴露。记得最久的一次，既然花了差不多2个小时。

​    这过程是真的太痛苦了。不过经过多次的尝试，第一个pr成功了。艰难的开头算是结束了。但是从个人角度是非常支持和赞成的，如果没有这样的细致的要求，何以更好的建设这项目和社区，并以此为基础去帮助和服务更多的小伙伴。

### 三、社区与公司结合

​	在不断对接公司的需求的过程中，对Apache ShenYu的研究也在不断的深入。开始做一些定制的开发，这过程中又不断的发现了其他的bug，于是有了第二个第三个和更多个pr。这过程中，很多时候是周末或者熬夜完成的，是真的很累，但还是非常有成就感的，尤其自己的pr解决了实际的需求，同时得到的社区的认可的时候，真的是成就感满满的。

​    随着时间的推移，现在对Apache ShenYu已经有很深刻的认识，在未来自己也会尽全力在闲暇投入到社区的建设中，集合实际的需求，不管完善和丰富各类特性的设计和研发，坚持开源的初衷——源自社区回馈社区，为社区做出更多的贡献，与社区一同成长。
