---
title: "【与ShenYu共创未来】"
author: "kerwin612"
description: "与ShenYu共创未来"
categories: "Apache ShenYu Committers"
tags: ["Apache ShenYu"]
date: 2024-04-08
slug: Apache-ShenYu-Committer-2024-04-08
---

### 个人介绍

大家好，我是张乐，github-id: [kerwin612](https://github.com/kerwin612)，非常感谢Apache ShenYu社区对我的认可，让我有幸成为这个杰出开源项目的Committer。在此，我想与大家分享我参与Apache ShenYu项目的经历，以及我从中获得的成长和一些建议。

### 初识Apache ShenYu

与Apache ShenYu的缘分始于我在公司网关技术选型时的探索。当时，我了解到Apache ShenYu这一项目，它不仅拥有高性能、多协议、易扩展的特性，还提供了丰富的开箱即用的插件，让我对其产生了浓厚的兴趣。于是，我决定深入探索，并在本地环境中成功运行了ShenYu的dev版本。

### 我的开源之路

作为一名全栈工程师，我对前后端技术都有一定的了解，这也使我能够更全面地理解和体验ShenYu。在试用过程中，我发现了许多可以优化的地方，于是我决定动手解决这些问题。我给自己列了一个任务清单，逐一解决了这些问题，并将我的改进提交给了社区。

在前端方面，我主要进行了以下优化：

* 我仔细检查了全站的样式，发现并修复了多处样式异常。这些异常虽然看似微小，但却直接影响着用户的视觉体验。通过修复这些异常，我使得ShenYu的前端界面更加整洁、美观，提升了用户的使用体验。

* 我新增了多处体验优化。这些优化可能是一个按钮的位置调整，也可能是一个界面的交互逻辑改进。通过这些优化，我使得ShenYu的前端界面更加符合用户的使用习惯，显著提升用户的使用便捷性。

* 我还积极处理了二十来个与前端相关的issue。这些issue有的是用户在使用过程中遇到的问题，有的是社区成员提出的改进建议。我仔细分析了每个issue的原因，并成功解决了这些issue，为ShenYu的前端稳定性做出了贡献。

在后端方面，我的贡献主要集中在以下几个方面：

* 我处理了十来个与后端相关的issue。这些issue有的是bug修复，有的是功能增强。我通过查阅文档、调试代码、最后由项目管理员提供意见，逐一解决了这些问题。

* 我新增了一个[`isBlank`](https://github.com/apache/shenyu/pull/4983)条件判断功能。这个功能可以方便地判断一个请求是否包含某个参数，为后端的逻辑处理提供了便利。

* 我还新增了一个插件[`basic-auth`](https://github.com/apache/shenyu/pull/5258)。这个插件可以实现基本的认证授权功能，通过与其他社区成员的协作，我成功完成了这个插件的开发和测试工作，并将其集成到了ShenYu中。

### 我在Apahce ShenYu社区的体验

随着我提交的PR越来越多，我也逐渐深入到了Apache ShenYu社区的核心。在这里，我感受到了社区成员们的热情和开放，他们总是乐于分享知识和经验，帮助我更好地了解和使用ShenYu。经过一段时间的努力和积累，我收到了ShenYu社区的邀请，正式成为了这个优秀团队的Committer。

成为Apache Committer对我来说不仅是一种荣誉，更是一种责任和担当。这代表了社区对我的信任和认可，也让我更加坚定了为社区做出贡献的决心。我深知，成为Committer只是一个新的起点，在未来的日子里，我将继续参与ShenYu的优化和发展工作，不断提升自己的技能和能力。我将继续关注社区的动态和需求，积极参与社区的活动和讨论，为ShenYu的发展贡献更多的力量。

此外，我也计划进一步深入学习Apache ShenYu的技术细节和架构原理，以便更好地为社区提供技术支持和解决方案。我相信，通过不断的学习和实践，我能够成为一名更加优秀的Committer，为Apache ShenYu的发展做出更大的贡献。

最后，我要感谢Apache ShenYu社区给予我的机会和信任，也感谢所有社区成员们的支持和帮助。我相信，在我们共同的努力下，Apache ShenYu一定会越来越好！

谢谢大家！
