---
title: "【从用户到Committer，参与Apache ShenYu社区并不遥远】" 
author: "唐震"
description: "从用户到Committer，参与Apache ShenYu社区并不遥远" 
categories: "Apache ShenYu Committers"
tags: ["Apache ShenYu"]
date: 2021-09-08
cover: "/img/committers/tangzhen.jpg"
---  

### 新晋Committer介绍

 大家好，我叫唐震，目前在多点Dmall中间件工作，工作方向是分布式任务调度和消息中间件。非常荣幸收到Apache ShenYu社区的邀请成为Apache ShenYu的Committer，下面跟大家分享一下我参与Apache ShenYu社区这段时间的成长和建议。

### 一、初识Apache Shenyu社区

​	今年年初，我在调研API网关期间了解到Apache ShenYu网关（以下以ShenYu指代Apache ShenYu (incubating)）。ShenYu有着高性能、多协议、易扩展、响应式的特性，并且已经提供了多种插件，开箱即用，非常有潜力，就想着学习一下。

​	ShenYu除了官方提供的文档之外，还有很多社区的小伙伴提供的源码解析，在快速使用的基础上也能快速了解实现原理。社区十分活跃，大家积极上报和主动修复遇见的bug，一起讨论新的想法，帮助新朋友融入社区。起初使用时遇到的问题，提出issue或者在社区交流区中咨询都会有社区的朋友积极解答疑惑。这些文档和社区朋友们帮助我快速的上手ShenYu网关，同时也让我感受到ShenYu社区友好积极的氛围。

### 二、开源并不遥远

​	在刚开始阅读ShenYu源码的时候，看到一处代码有点冗余，可以进行精简，基于此我想建立一个issue，又担心这个优化太小不会被社区接纳。纠结了一下，还是参照之前的issue格式建立了一个issue表达我的想法。一小会儿就收到了社区的反馈，鼓励我提交PR来优化这段代码。我跟着社区的贡献指南，一步一步的完成了这个小优化，新的PR很快就合并了，并在Contributor列表中看到了自己。这是从普通用户向Contributor的转变，虽然很简单，但是对自己的激励很大，也让我感受到开源并不遥远。

​	这之后，我对ShenYu的代码越来越熟悉，各个模块之间的关系脉络也逐渐梳理清楚，我从项目中学习到了不少优雅的设计思想，期间偶尔会发现一些bug、可以优化的代码和功能，我主动提出issue修复和完善这些问题，社区的Committer每次都会非常细致的review代码，给出一些改进的建议。后面我也参与了社区官网的建设，编写和完善相关文档。

​	ShenYu社区是开放、包容的，经常会发布一些任务，其中就有很多适合新手的任务，其实是为了帮助更多的同学融入到社区来，大家可以关注社区的邮件、issue、微信交流群等领取任务，有一个目标去完成，也能更快的熟悉项目。同时，社区有开放的周例会，大家都可以参加，能够了解到ShenYu目前的功能开发进度，以及社区后续的规划。

​	在成为Committer后，除了继续跟进处理社区的issue外，我会也更多地主动思考和参与到一些新功能的开发中来，努力为社区做出更多的贡献，与社区一同成长。

### 三、给新人的一些建议

对于希望参与到开源的朋友，以下有一些小的建议：
- 从官方文档开始，先把项目的主要功能使用一下，有一个整体的认识。然后在参考社区的一些源码解析文章，了解内部实现的细节。刚开始可能会有一些小困难，可以从简单的小issue开始，逐步参与到社区的贡献中来。
- 大胆提出你的想法，不管是代码结构、新的功能、使用上的疑问，都可以提出。贡献的形式不只限于代码，还包括文档、积极参与功能的讨论、帮助其他朋友解答疑问等等。
- 积极关注社区，领取社区发布的任务，对于实现上的疑问可以多与社区其他同学沟通。
