---
title: "【技术老兵的开源之路】"
author: "段海波"
description: "The Open Source Path for Tech Veterans"
categories: "Apache ShenYu Committers"
tags: ["Apache ShenYu"]
date: 2021-02-28
---

### 个人介绍

大家好，我是段海波，github账号[haibo-duan](https://github.com/haibo-duan),非常荣幸收到Apache ShenYu社区的邀请成为Apache ShenYu的Committer，下面跟大家分享一下我参与Apache ShenYu社区这段时间的成长和建议。

### 初识Apache ShenYu

在去年的一次源码阅读活动中，我第一次听说了Dromara开源社区的Soul网关正式进入Apache基金会孵化器并改名叫ShenYu的故事。 由于ShenYu(神禹)是第一个以中国传统文化命名的开源项目，而如何命名又是程序员最头疼的事情，因此，在好奇心的驱使下，我关注了ShenYu的公众号。在此后，我了解到ShenYu不仅具备高性能、多协议、易扩展的特性，还提供了各种开箱即用的插件，抱着学习的心态，我在github上fork了ShenYu的源码，正好ShenYu官网的文档也非常丰富，许多文档对技术细节也描述得非常详细。 于是根据文档的描述，订阅了ShenYu的邮件，并尝试能否参与到社区的建设中来。

### 我的开源之路

在关注社区的过程中，有一次，社区组织了一次代码清洁活动，旨在对当前shenyu的代码进行清洁和优化。我看了一下这个task的要求并不难，于是，抱着试一试的心态，我按照代码规范对一些代码进行了优化之后，尝试提交了第一个PR。 万事开头难，实际上在第一个PR中需要学习的东西还是挺多的，包括PR的格式、代码的分支、以及提交的流程等。幸好这一切在[贡献者指南](https://shenyu.apache.org/zh/community/contributor)中描述得非常详细。不过让我感触最深的就是ShenYu的checkstyle, 这是一个非常严格的规范，包括注释、空格都有要求，虽然我平时已经很注意代码规范了，但是一开始在这个checkstyle上也会有点小痛苦。 不过这个过程很快就会适应，毕竟，经过统一checkstyle之后的代码看上去让人极度舒适。

在有了从0到1的第一个PR之后，后续的过程就轻松很多了。我发现每次提交PR本地打包的过程中，最耗时的就是执行单元测试用例。我发现还有部分代码没有提供单元测试代码。因此，我决定从单元测开始参与，首先可以不用了解太多的源码，毕竟ShenYu数万行的存量代码也不是一两天就能掌握的。 此外，还能很快的看到结果。在写单元测试用例的过程中，不仅能发现源码中的bug，提升代码质量，还能更好的了解源码。

而恰好就在此时，工作上的一些问题也需要我对单元测试技术进行调研，当我了解到了junit5的新特性之后，我发现Shenyu采用的是junit4,于是我就有了一个大胆的想法，发邮件询问了ShenYu社区是否可以进行升级。在邮件中经过数轮讨论之后，我的提议被采纳，我也成为了这个task的负责人。而我在做这个任务的过程中，由于涉及的测试代码比较多，我分成了许多小的任务，也吸引了几位新的小伙伴一起加入。 此外，在做这个junit5升级的任务中，还发现了之前很多用例都用到了PowerMock，而在新版本的jdk中，PowerMock的兼容性存在问题。因此PowerMock也被移除掉了。

ShenYu社区是开放和包容的，在完成了这些任务之后，我对ShenYu的功能模块已经非常熟悉，除了能继续跟进社区的一些issue之外，还能够更多的结合自身的工作和经历去思考，并在周例会中提出自己的问题和想法。 恰在此时，我也收到了ShenYu社区的邀请，正式成为了committer,在我看来，成为Apache committer这不仅仅是一种荣誉，更多的也是一种责任。代表了社区的信任，需要更多的为社区做出贡献。成为Apache committer不是终点，仅仅是一个更高的起点。

### 我在Apahce ShenYu社区的体验

在过去这段参与开源的过程中，有非常多的收获，有如下几点心得，提供给大家参考：

- 从小事做起：开源社区的贡献并并没有区分大小，无论是重大功能改进，还是一行文档错误，对社区而言，这都是贡献。因此，勿以善小而不为。只要是有价值的贡献，社区都是欢迎的。

- 积极参与，持续贡献：开源是个积沙成塔的过程，也许一次的贡献有限，但只要积极参与社区活动，无论是邮件中的方案讨论还是Review代码，只要坚持参与，就能获得提升。也许你不能像面对工作那样全部投入，但只要利用好业余时间，长期坚持，一样也能成功。

- 参与邮件讨论，大胆提出想法：开源社区最大的特点就是民主、开放和透明。在这里，任何想法和建议都会被充分重视。如果你有一个好想法，你只需要发送一封邮件，就能在社区里和大家一起讨论，你的邮件总会得到回复，所有的讨论都是公开的，你可以看到大家对你问题的讨论过程。而在很多时候，讨论问题的过程往往比解决问题本身更有价值。
