---
title: 2.4.3
sidebar_position: 4
keywords: ["release-notes"]
description: release-notes
---

# 2.4.3

### 新功能

1. 增加 Http 注册客户端的重试机制。
2. 支持 Content-Type 类型为 octet-stream。
3. 支持 Bootstrap 的 URIs 的重定向。
4. 增加本地 API 授权。
5. 支持配置 Dubbo 消费者线程池大小。
6. 支持 Divide 插件的失败重试机制。
7. 支持 Webscoket 的客户端配置。
8. 支持 MemoryLimitedLinkedBlockingQueue。
9. 支持 Alibaba Dubbo 插件共享线程池。
10. 支持 gRPC 插件共享线程池。
11. 增加 Metrics 插件。
12. 增加 Cache 插件。
13. 增加 Logging RocketMQ 插件。

### 增强

1. 增加参数映射和 Rewrite 插件的组合测试。
2. 增加参数映射和 Redirect 插件的组合测试。
3. 增加 RateLimiter 和 Rewrite 插件的组合测试。
4. 增加 RateLimiter 和 Redirect 插件的组合测试。
5. 增加 Request 和 Redirect 插件的组合测试。
6. 增加 Request 和 Rewrite 插件的组合测试。
7. 增加 JWT 和 RateLimiter 插件的组合测试。
8. 增加 JWT 和 Redirect 插件的组合测试。
9. 增加 JWT 和 Rewrite 插件的组合测试。
10. 增加 Resilience4j 插件的集成测试。
11. 增加 Hystrix 插件的集成测试。
12. 更新 JUnit4 为 JUnit5。
13. 增加 shenyu-examples-springmvc-tomcat 用例。
14. 优化 password encryption。
15. 优化和校验 shenyu-admin 模块的接口参数。
16. 优化同步数据时，初始化数据的代码。
17. 增加 LoggingRocketMQ 插件的集成测试。
18. 在 ScheduledExecutorService 类中使用定时轮算法。
19. 重构 admin 中注册 URI 的 buildHandle 方法。
20. 优化 Spring Cloud 客户端自动设置端口。
21. 重构 JWT 插件支持多等级 Tokens。
22. 优化 Logback。

### 重构

1. 移除方法 DisruptorProvider#onData(final Consumer\<DataEvent\> function )
2. 移除 Monitor 插件。
3. 移除 shenyu-agent 模块。

### 错误修复

1. 修复 CommonUpstreamUtils 类初始化时的空指针异常。
2. 对 Nacos 注册失败时进行判断。
3. 修复登录未注册用户时的空指针异常。
4. 修复复数日志的问题。
5. 修复 TOKEN_HAS_NO_PERMISSION 值拼写错误。
6. 修复重试次数不生效的问题。
7. 修复 Token 解析报错的问题。
8. 修复 Websocket 传输大数据异常的问题。
9. 修复 NettyHttpClient 插件在失败时未重试的问题。
10. 修复 CVE-2021-41303 漏洞。
11. 修复判断所有插件包含条件不生效的问题。
12. 修复 Http Headers 丢失数据的问题。
13. 修复 Rewrite 插件不支持 URL 占位符的问题。
14. 修复 Nacos 同步数据异常的问题。
15. 修复当 ContextPath 插件打开时，Websocket 代理失败或者空指针异常的问题。
16. 增加 Http 注册客户端的端口占用检查。
