## 2.6.0

### 新功能

1. 支持 shenyu-admin暴露`prometheus`指标
2. 添加shenyu一级缓存和二级缓存
3. 将扩展插件jar保存到shenyu admin
4. 支持网关中的 Shenyu 上传插件热加载
5. 支持apollo同步数据和注册数据
6. 初始化客户信息收集
7. Shenyu客户端支持spring-boot-client自动配置
8. 添加TCP代理插件
9. 超级管理员强制更改密码
10. Spring-mvc(boot)客户端支持收集api-meta
11. 添加zookeeper发现同步
12. 初始化神宇入口控制器
13. 添加发现上游和代理选择器代理
14. 暴露shenyu执行器端点
15. 添加naocs发现同步
16. 添加apollo发现同步
17. 添加HttpLongPolling发现同步
18. 添加consul发现同步
19. 添加华为云lts日志插件
20. Shenyu admin支持openGauss数据库
21. 支持polaris配置同步和注册中心

### API 变更

### 增强

1. 为`Shenyu api doc`客户端添加标签
2. 添加brpc集成测试
3. Brpc支持共享线程池
4. 将mapType添加到cryptor请求和响应插件中
5. Crypto插件支持多字段名称
6. 添加p2c负载均衡器
7. 将插件jar修改为插件数据中的Base64字符串
8. 添加最短响应负载均衡器
9. 添加哈希负载均衡器测试用例
10. 添加DetailService测试用例
11. Shenyu容忍多个路径斜线
12. 添加shenyu-common enums测试用例
13. 添加shenyu-common dto测试用例
14. 添加sheyu-admin模型测试用例
15. 添加神鱼匹配缓存测试用例
16. 支持k8s探针
17. 添加 Shenyu-admin 服务测试用例
18. 在api doc中添加文档json数据
19. mock插件中的SPEL默认是安全的
20. 为ShenyuClientApiDocExecutorSubscriber添加测试用例
21. 添加shenyu-client-sofa模块的测试用例
22. 为shenyu api doc添加标签关系
23. 支持windows下的shenyu admin、bootstrap服务停止脚本bat
24. 为ShenyuSdkClientFactory添加测试用例
25. 添加e2e-springcloud的websocket同步方法
26. 支持divide插件离线激活
27. 添加springcloud服务实例缓存
28. 修改密码支持i18n
29. 为shenyu discovery添加websocket同步
30. 更新springboot到2.7.13
31. 添加其他syn方法e2e-spring-cloud
32. 添加api doc客户端生成的注解属性
33. 更新zookeeper客户端注册存储库离线激活
34. 更新apollo客户端注册存储库离线激活
35. swagger类型API文档存储调整，由本地缓存改为数据库
36. 支持nacos客户端离线
37. 添加e2e alibaba dubbo测试用例
38. 添加e2e apache dubbo测试用例
39. 添加shenyu-spring-sdk测试用例
40. 添加e2e sofa测试用例
41. 添加apollo配置同步测试用例
42. 添加数据库连接池
43. 为shenyu项目添加idea图标


### 重构

1. 优化sheyu-admin
2. 重构最小活跃平衡算法
3. sign-plugin优化版本一
4. 优化上游检查服务
5. 解决shenyu项目全球版本
6. 重构ShenyuConsulConfigWatch代码
7. 重构sheyu trie代码
8. 保存时检查规则的uri条件
9. 优化 shenyu-client-websocket 的 shenyu-client 代码
10. 添加管理员依赖Micrometer的许可证
11. 更新maven-assemble-plugin到3.5.0
12. 优化全局插件排序
13. 在 shenyu-admin 中使用 BearerToken 替换 StatelessToken
14. 重构sheyu-logging模块
15. 添加api文档验证
16. 优化Trie代码，完善通配符`*`支持
17. 重构自定义插件支持热加载
18. 重构ShenyuWebHandler putPlugin方法
19. 重构shenyu webfilter
20. Reactor oauth2 插件
21. 重构 Shenyu 选择器数据续字段
22. 重构 Shenyu 选择器和规则缓存
23. 删除了shenyu客户端中未使用的泛型
24. 重构 shenyu-plugin-sentinel 插件
25. 重构缓存并添加端点以公开缓存
26. 重构checkUserPassword，启动时不打印已知错误日志
27. 添加一些日志参数
28. 重构 Shenyu 全局异常处理程序
29. 添加shenyu上传插件集成测试用例
30. 优化一些语法糖
31. 更改discovery_upstream discovery_handler_id
32. 重构 Shenyu 全局异常处理程序
33. 重构sheyu插件模块
34. 重构AlibabaDubboConfigCache
35. 删除hutool的依赖
36. 重构ShenyuClientShutdownHook
37. 提取器添加BaseAnnotationApiBeansExtractor
38. 支持多客户端注册
39. 重构 Shenyu-e2e 支持 Shenyu 检查样式
40. 重构神宇客户端注册库
41. 为 shenyu div 插件添加域测试
42. 更新同一服务的其他rpc_ext
43. 优化consul connect操作
44. 重构sheyu e2e springcloud yaml更改
45. 添加k8s ingress控制器集成测试
46. 拆分apidoc明细接口的document字段，增加requestHeaders、responseParameters等字段
47. 添加swagger示例项目，测试API文档的相关功能
48. 优化json格式表单字段的显示
49. 重构shenyu日志可观测性
50. 添加bootstrap启动日志
51. 重构swagger的api文档
52. 升级grpc版本至1.53.0
53. 重构api元数据处理函数
54. 优化代码和pom

### 错误修复

1. h2路径校验
2. 修复加密响应插件
3. 修复jdk8 MapcomputeIfAbsent性能bug
4. 修复zombieRemovalTimes代码
5. 修复升级后的sql文件
6. 删除detectorOfflineLinks标签
7. 忽略扁平化的pom
8. 修复LOG调用方法
9. 使用nacos修复sheyu-example-springcloud的NPE
10. 修复 Shenyu-admin名称的类型争论
11. 修复负载平衡spi资源
12. 修复sql脚本错误
13. 修复jackson的24小时格式和时区
14. 修复JwtUtils错误
15. 修复dubbo调用者缓存bug
16. 修复丢失HOST删除操作
17. 修复SpringMvcClientEventListener测试用例
18. 修复zombie的通行证更新PENDING_SYNC
19. 修复内存泄漏
20. 修复因规则过多导致规则查询失败的问题
21. 修复示例http中缺少执行器依赖项和端口错误
22. 修复UpstreamCheckUtils http和https
23. 修复FileFilter造成内存泄漏的问题
24. 修复zookeeper同步错误
25. 修复MemorySafeWindowTinyLFUMap内存泄漏错误
26. 修复ApiDoc路径缺少分隔符的问题
27. 修复 shenyu trie的NPE
28. 修复插件跳过错误
29. 修复oracle sql错误
30. 修复shenyu admin中无法加载shenyu图标的问题
31. 修复hystrix回退bug
32. 修复divide和springcloud的预热时间
33. 修复springcloud服务选择器
34. 修复 shenyu-spring-boot-starter-plugin-mock添加spring.factories
35. 修复 shenyu-client-mvc和shenyu-client-springcloud丢失ip
36. 修复缓存中规则数据和选择器数据为空的问题
37. 修复api文档模块更新api详情错误
38. 修复从KafkaLogCollectClient中的配置获取主题
39. 修复日志控制台线程安全
40. 修复brpc集成测试响应大小
41. 修复plugn-dubbo-common的选择器更新灰色删除缓存
42. 修复shenyu管理菜单名称bug
43. 修复shenyu admin无法配置consul端口的问题
44. 修复shenyu客户端元数据和uri无法与apollo同步到admin的问题
45. 修复PathVariable注解url无法匹配的问题
46. 修复PathPattern模式下无法更新uri的问题
47. 修复客户端关闭方法调用两次
48. 修复 shenyu 错误处理 consul 配置
49. 从Request、modifyResponse插件中删除未使用的配置
50. 修复http注册元数据
51. 修复websocket丢失用户自定义关闭状态的问题
52. 修复consul寄存器在特殊符号时丢失元路径的属性
53. 修复etcd同步错误
54. 修复管理同步错误
55. 修复 Shenyu motan插件执行错误

