---
title: 2.7.0
sidebar_position: 3
keywords: ["release-notes"]
description: release-notes
---

## 2.7.0

### ✨ New Features

1. 将 Java 运行时版本从 jdk8 升级到 jdk17
2. 升级 SpringBoot 版本到 3.x
3. 支持 ShenYu Admin 集群功能
4. 升级 checkstyle 插件版本到 3.4.0
5. 数据源支持 OceanBase
6. 支持批量修改选择器/规则状态
7. 支持批量修改 PathAuth 状态
8. 升级 apache dubbo 版本
9. 支持 `Contribute with Gitpod`
10. 支持配置批量导出和导入
11. 添加 shenyu 客户端心跳
12. 支持命名空间
13. 支持 k8s 动态扩展
14. 通过实现客户端 ID 验证使新登录时失效先前的令牌
15. 支持 divide-plugin 的灰度发布
16. 支持 Kubernetes 作为注册中心
17. 添加 shenyu-plugin-wasm 插件

### ⚡Enhancement

1. 添加 RocketMQ 日志的e2e测试
2. 增强指标限流器的收集功能
3. 增强 Sentinel、Resilience4j 和 Hystrix 的指标收集
4. 整理 SOFA commons-tools 依赖
5. 移除过期注释
6. 添加缺失的许可证声明
7. 为 Kafka 消息发送设置回调机制
8. 使用元数据中的负载均衡配置用于 Dubbo
9. 为从选择器获取的 Upstream 添加非空校验
10. 将规则处理中的超时设置到 Dubbo RPC 上下文
11. 在启用选择器和规则时发布事件
12. 从命名空间会话映射中移除已关闭的会话
13. 为 ShenyuClientURIExecutorSubscriber 添加测试用例
14. 为 ShenyuClientIllegalArgumentException 添加测试用例
15. 为 ShenyuClientRegisterEventPublisher 添加测试用例
16. 为 ShenyuClientMetadataExecutorSubscriber 添加测试用例
17. 为 AbstractWasmPluginDataHandler 添加测试用例
18. 为 ShenyuClientRegisterRepositoryFactoryTest 添加测试用例
19. 为 AbstractWasmDiscoveryHandler 添加测试用例
20. 升级 SOFA RPC 版本支持
21. 将签名插件的请求头键添加到跨域过滤器配置中
22. 加密密码
23. 添加 AbstractShenyuWasmPlugin 测试用例
24. 重写插件/上下文路径插件支持跨应用和插件
25. 移除重复路径检查
26. 移除 Alibaba Dubbo 支持
27. 支持通过 Docker 环境变量设置 HTTP 路径
28. 添加代码重构改进
29. 支持从 cookie、header、param 中获取令牌
30. 使 ShenyuDubboService 注解的默认值与 DubboService 注解保持一致
31. 将数据库脚本添加到管理包中
32. 清理无用代码并进行改进
33. 优化 MotanServiceEventListener 测试用例
34. 删除 shenyu-registry-eureka.xml 中重复的 Maven 配置
35. 更新 JWT 依赖
36. 打印插件执行时间
37. Admin 中的本地发现支持 upstream 健康检查
38. 关闭规则缓存
39. 减少并发
40. 优化逻辑以避免 "orElse" 执行，更新 VersionTwoExtractor

### ♻️Refactor

1. 使用 spring-integration-jdbc 实现 Admin 分布式锁
2. 重构 beanUtils
3. 移除 macOS CI
4. 更新日志插件中已弃用的 DataBuffer 方法
5. 将 e2e k8s 测试修改为 docker compose
6. 将 Admin swagger 从 springfox 迁移到 springdoc
7. 重构 springcloud 插件
8. 重构部分代码
9. 删除 SO_SNDBUF 和 SO_RCVBUF
10. 重构 shenyu-sync-data-http：将日志 %s 替换为 {}
11. 优化节点类型监听器
12. 重构插件生命周期
13. 调整代码顺序并移除无效的输入参数

### 🐛Bug Fix

1. 修复请求插件的重复请求头问题
2. 修复删除 divide 选择器时代理选择器和发现未删除的问题
3. 修复日志插件错误日志捕获问题
4. 修复日志插件示例 bug
5. 修复内存溢出问题
6. 修复重写集成测试
7. 修复 AbstractWasmPluginDataHandlerTest
8. 修复 sql-script/h2/schema.sql 中缺少主键的问题
9. 修复数据字典页面数据排序异常
10. 修复文档错误
11. 解决仪表盘路由与上下文路径更新不匹配的问题
12. 修复 etcd 同步配置问题
13. 修复 consul 同步问题
14. 修复未注册无法查询的错误
15. 修复插件编辑页面问题：修正插件 ID 查询和更新数据类型
16. 修复 AdminConstants 类拼写错误
17. 修复 shenyu-examples-springmvc 启动失败问题
18. 修复仪表盘菜单子项排序不生效问题
19. 修复 ShenyuApacheDubboXmlProviderApplication 配置
20. 修复代理选择器和发现的数据同步 ID 不唯一问题
21. 过滤禁用的字典选项
22. 修复 SpringCloudParser 元数据空数据问题
23. 修复客户端注册验证
24. 配置 dubbo 序列化检查状态为禁用
25. 修复示例 TestApacheDubboXmlApplication 启动失败问题
26. 修复 nacos 数据同步模型缺少上下文路径配置
27. 修复 SPI 在多线程场景下创建非单例对象问题
28. 修复错误的 SQL 语法异常
29. 修复一些文字拼写错误
30. 修复 ListUtil->merge 异常
31. 修复元数据禁用未过滤问题
32. 修复 divide 日志请求方法
33. 修复 e2e chunk header 错误
34. 修复 cookie 错误和 SQL 检查
35. 修复空指针异常问题
36. 修复无效路径错误
37. 修复热加载问题
38. 修复 e2e 测试用例无法运行 wget 命令
39. 修复降级问题
40. 修复一些 CI 错误
41. 解决 rule-sqlmap.xml 中的 SQL 错误
42. 修复 readYmlBuildRepository 空指针异常
43. 修复 nacos 无法在 Shenyu-examples-SpringCloud 项目中注册问题
44. 修复 springCloud 规则数据路径设置未使用问题
45. 修复 shenyu-plugin-logging-elasticsearch：修改 ElasticSearchLogConfig 的 setIndexName
46. 修复停止服务时未首先从网关下线问题
47. 修复 k8s 存活探针无法运行 wget 命令错误
48. 修复 AbstractNodeDataSyncService 启动时加载发现上游问题
